Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x00046f02
source: Though King Harrowmont of Orzammar rushes to ensure his thaig's continued alliance with the Inquisition, he cannot grant Professor Kenric access to the Orzammar Shaperate. He trusts we will be understanding. As a sign of continued friendship, he offers an approved selection of copies of Shaperate records to be presented to Professor Kenric. Josephine <i>A note from Kenric follows:</i> The Shaperate's notes are incredible. I'd hoped for some mention of Orinna's parentage but—wait. I'm not complaining! A few documents is far more than I had before. Orinna met Ameridan while fighting demons in the Deep Roads, as history states. Since dwarves do not possess magic, Ameridan had come to learn ways in which non-mages could fight demons more effectively. Orinna was gifted in this field and had developed several unique methods. Apparently Orinna did not get along with Ameridan's friend Haron (at the time); it was quite a shock when she announced her departure from the thaig. I'm surprised King Harrowmont sent the leaving bit, actually. Fascinating. There's not much more on Orinna, although your commander may find some of the battle references of interest. I will see that they remain in Skyhold's possession. Professor Bram Kenric University of Orlais
ko: 오자마르의 해로몬트 왕은 심문회와의 지속적인 동맹을 위해 나름대로 노력했지만, 결국 켄릭 교수에게 오자마르 기록회에 대한 접근을 승인해줄 수 없다는 입장을 전했습니다. 그 부분은 이해해 주었으면 한다는군요. 그는 우리의 우정이 지속되기를 바란다며, 승인받은 기록회 문헌 사본을 켄릭 교수에게 전달했습니다. 조세핀 <i>아래로 이어지는 켄릭의 서신</i> 기록회의 문헌은 놀라웠습니다. 제가 알고 싶었던 건 오리나의 혈통이긴 했지만–잠시만요. 불평하는 건 아닙니다! 서류 몇 가지는 제가 전에 가지고 있던 것보다 훨씬 더 대단합니다. 역사에서 알 수 있듯이, 오리나는 지하 가도에서 악마와 싸우던 도중 아메리단을 만났습니다. 드워프들은 마법을 쓸 수 없기 때문에, 아메리단은 비마법사들이 악마와 더 효과적으로 싸울 수 있는 방법을 배우게 되었죠. 오리나는 이 분야에서 천부적인 재능을 가지고 있었고, 몇 가지 독특한 방법을 개발했습니다. 오리나는 그 당시 아메리단의 친구인 해론과 분명 사이가 좋지 않았던 것으로 보입니다. 그녀가 타이그에서 떠나겠다고 선언했던 건 꽤 충격적이군요. 사실 해로몬트 왕이 이 남겨진 일부 문서를 보내주다니 놀랍고 신기한 일입니다. 오리나에 대해서는 더 이상 알아낼 수 있는 부분이 없지만, 그쪽 사령관님께서 관심있으실 만한 전투 관련 자료가 있으니, 이 자료는 스카이홀드에 넘기도록 하겠습니다. 브램 켄릭 교수 올레이 대학

# 0x00046f04
source: King Bhelen has graciously agreed to grant Professor Kenric access to the Orzammar Shaperate—once Kenric has completed his work in Frostback Basin, of course. In the meantime, copied records on Orinna have been sent ahead as a sign of this agreement. King Bhelen hopes our alliance will continue to benefit all involved. Josephine <i>A note from Kenric follows. The first paragraph consists of a crossed-out series of thank-yous, each more effusive than the last.</i> I cannot express how thrilled I am to visit the Shaperate. The documents they sent are incredible. It seems Orinna was born to a Warrior Caste family. The theory that she was a runaway noble was romantic—I rather fancied the notion myself. But knowing the truth makes her seem more a person than a legend. Much preferable, in my opinion. Orinna met Ameridan while fighting demons in the deep roads, as history states. Since dwarves do not possess magic, Ameridan had come to learn ways in which non-mages could fight demons more effectively. Orinna was gifted in the field and had developed several unique methods. Apparently Orinna did not get along with Ameridan's friend Haron (at the time); it was quite the shock when she announced her departure from the thaig. Especially since it put a damper on betrothal talks between Orinna's family and another well-to-do House. The documents also include some descriptions of Orinna's combat methods that may interest your commander. I will see that these remain in Skyhold's possession. Professor Bram Kenric University of Orlais
ko: 베일런 왕은 켄릭 교수에게 오자마르의 기록회 방문을 기꺼이 허용했어요. 물론 그건 켄릭이 서리등선 분지에서 일을 마치고 난 후의 일이지만요. 그 동안, 오리나에 관한 기록 사본이 협의 완료되었다는 의미로 사전에 도착했습니다. 베일런 국왕은 우리의 동맹이 상호 지속적으로 이익이 되는 관계이기를 바라고 있습니다. 조세핀 <i>그 아래로 켄릭의 글귀가 이어진다. 첫 번째 단락은 줄이 그어져 있는 일련의 감사 인사들로 구성되어 있다. 각각의 감사 인사들은 그 전보다 점점 더 야단스러워 지고 있다.</i> 기록회를 방문하게 되어 얼마나 감격스러운지 말로 표현할 수가 없군요. 그들이 보낸 서류는 믿을 수 없을 만큼 훌륭합니다. 오리나는 전사 계급 가문의 출신으로 보입니다. 저 개인적으로는 그녀가 도망간 귀족이라는 낭만적인 설이 사실이길 바랬습니다만, 진실을 알게 되니 전설로만 생각되던 그녀가 좀 더 인간적으로 느껴지는군요. 제 생각에는 이 쪽이 훨씬 더 좋아 보입니다. 역사에서 알 수 있듯이, 오리나는 지하 가도에서 악마와 싸우던 도중 아메리단을 만났습니다. 드워프들은 마법을 쓸 수 없기 때문에, 아메리단은 비마법사들이 악마와 더 효과적으로 싸울 수 있는 방법을 배우게 되었죠. 오리나는 이 분야에서 천부적인 재능을 가지고 있었고, 몇 가지 독특한 방법을 개발했습니다. 오리나는 그 당시 아메리단의 친구인 해론과 분명 사이가 좋지 않았던 것으로 보입니다. 그녀가 타이그에서 떠나겠다고 선언했던 건 꽤 충격입니다. 오리나의 가문과 다른 유복한 가문 사이의 약혼 회담에 찬물을 끼얹은 일은 특히나 그렇고요. 이 문서에는 오리나의 전투 방식에 대한 내용도 포함되어 있습니다. 당신의 사령관이 관심을 가질 만한 것이니, 이 자료는 스카이홀드에 넘기도록 하겠습니다. 브램 켄릭 교수 올레이 대학

# 0x00047003
source: Inquisitor, I have found an old Avvar warrior familiar with the care and treatment of "hold-beasts." It was not cheap. After I persuaded him to take the job, he insisted I meet Storvacker myself. The creature mistook the lining of my coat for a bear's scruff and <i>licked</i> me. The Avvar was much amused, saying that Storvacker must think I'm "a cub with mange." Despite this, I have thought of a use for the beast. Let us send a batch of soldiers along with this warrior and Storvacker to other Avvar holds, to demonstrate the might of the Inquisition. We may make some allies, and the Avvar can help us patrol the mountains. No one else knows the Frostbacks as well as they do. Commander Cullen
ko: 심문관, "수호 짐승" 들을 돌보고 치료하는 일에 정통한 한 나이 많은 아바르 전사를 찾아냈습니다. 물론 꽤 많은 비용을 지불해야 했습니다. 그에게 그 일을 맡아 달라고 설득하고 난 직후, 그는 제게 직접 슈토어바커를 만나보라고 권했습니다. 그 생물은 제 코트 안감을 곰의 목덜미로 착각하고 저를 <i>핥았고</i>, 그걸 본 아바르는 슈토어바커가 저를 "피부병 걸린 새끼 곰"으로 생각하는 것 같다면서, 굉장히 즐거워하더군요. 그럼에도 불구하고 전 이 짐승의 용도를 생각해 보지 않을 수 없습니다. 심문회의 힘을 보여주기 위해, 이 아바르 전사와 슈토어바커를 한 무리의 병사들과 함께 또 다른 아바르 영향권으로 보내는 걸 제안합니다. 그렇게 하면 일부 동맹을 만들 수 있고, 산을 순찰하는 일에 아바르의 도움도 받을 수 있을 것으로 보입니다. 그들만큼 서리분지에 대해 잘 아는 사람은 없지요. 컬렌 사령관

# 0x00047002
source: Storvacker is safe in a cave far from Skyhold's supply lines. I'm told it's by a river stocked with large fish. She seems so content, the only danger is she may never wish to leave. Leliana
ko: 슈토어바커는 스카이홀드 보급로와 멀리 떨어진 동굴에서 안전하게 지내고 있습니다. 그곳에 커다란 물고기가 잔뜩 살고 있는 강도 있다고 들었으며, 아주 만족해하고 있는 듯 합니다. 그곳을 절대로 떠나지 않으려는 게 유일한 단점이라면 단점이랄까요. 렐리아나

# 0x00047001
source: Apparently the sight of Storvacker marching with Inquisition soldiers has made an impression. (And she was an admirable combatant when helping them fight off a wyvern.) We've had success brokering an exchange; some of the Avvar's scouts will join ours in the mountains, and we will send their holds certain goods imported from Orlais. She is an unusual addition to the Inquisition, even by our standards, but I am pleased to report Storvacker has proven worthwhile after all. Commander Cullen So tell me, Commander. Would you dub this bear… "a roaring success"? L <i>No</i>. Cullen
ko: 슈토어바커가 심문회 병사들과 행진하는 광경은 확실히 인상깊었습니다. (그녀가 병사들을 도와 와이번을 물리쳤을 땐, 훌륭한 전사 그 자체였습니다) 거래는 성공적으로 성사되었습니다. 아바르의 정찰병 일부와 산에서 합류할 예정이며, 그들이 소유하고 있던 올레이에서 수입된 특정 물품들을 보낼 예정입니다. 우리의 기준으로 보면 이 생물이 심문회에 합류한 건 이례적인 일이지만, 슈토어바커가 결국 가치가 있음을 입증했다는 사실을 보고드리게 되어 기쁘게 생각합니다. 컬렌 사령관 사령관님. 제가 이 곰의 별명을 생각해 봤습니다만... 이건 어떨까요? "곰곰히 생각해보니 성공?" L <i>싫습니다</i>. 컬렌

# 0x00047005
source: This Avvar trader, Helsdim Rolfsen, sent us a report claiming that "a Plot against your Inquisitor" is brewing in Churneau. He put forth some very fanciful theories (some speculation about "Andrastian bloodlines" and "northern magic formulae developed to Control Weather"), but I recognized a few names. Petty agitators are spreading rumors to attract attention from higher places. If Rolfsen can identify the cabal's ringleaders, I can end it before it does us any real harm. Leliana
ko: 아바르 상인 헬스딤 롤프슨이 "심문관에 대한 음모"가 추르노에서 벌어지고 있다고 주장하는 내용의 보고서를 보내왔습니다. 그는 "안드라스테인 혈통"에 대한 추측이나, "날씨를 통제하기 위해 개발된 북부의 마법 공식" 따위의 매우 허황된 이야기들을 늘어놓았지만, 제가 개중에서 이 일과 관련된 몇 명의 이름을 찾아냈습니다. 높은 위치에 있는 하찮은 선동가들이 관심을 끌기 위해 이같은 소문을 퍼뜨리고 있습니다. 만약 롤프슨이 이 작당의 주동자를 알아볼 수 있다면, 우리에게 어떤 실질적인 해를가하기 전에 이 위협을 끝낼 수 있을겁니다. 렐리아나

# 0x00047007
source: One of our spies arrived in Churneau to confirm Rolfsen's report. The men and women in question have all left the city. The trail is too cold to follow. It is unlikely we will ever know if there was anything to this conspiracy after all. Leliana
ko: 롤프센의 보고서를 확인하기 위해 우리가 보낸 첩보원 한 명이 추르노에 도착했습니다. 문제의 남녀는 모두 도시를 떠난 상태였고, 그들이 지나간 길의 날씨가 너무나 추워 추적할 수 없었습니다. 이 음모에 대해 밝혀내는 것은 아무래도 어려워보입니다. 렐리아나

# 0x00047009
source: Spymaster: I tracked the Conspirators in Churneau to a Great Estate outside the city, where I pretended to be only a humble vendor selling Avvar wares to Noble Orlesians, as many Orlesians find our crafted items "A Good Conversation Piece." In the courtyard were many other traders, and servants going over their Goods, and I made the acquaintance of a maid who was Much Enamored with my frame. She proceeded to give me gossip on who was feasting with her Lord that night, and how the affair was mysteriously Hushed with Covered Carriages and Masks. I have written the Names of those guests down on the next sheet, in the Cipher you gave me. The others traders did not notice (but I did) chalked marks on the wall that could only be Coded Words from the Scions of Andraste I wrote to you about last letter, or notes from an even Greater Master all these conspirators serve! I have sketched these Strange Scripts from Memory and will also send them to you. There are many. I will need to use three crows. HR This "secret script" is, at first guess, Duke Genelle's three-year-old daughter drawing on the walls. The names of his dinner guests are <i>very</i> useful, however. Publicly they have been feuding. Privately, it seems they and the Duke are quite cozy. I can put this information to good use; Genelle has sharply criticized us in Orlesian circles. Leliana
ko: 첩보대장님: 추르노의 공모자들을 도시 외곽의 대저택까지 추적했습니다. 그곳에서 올레이인 귀족들들에게 아바르 제품을 파는 보잘것없는 상인인 척 가장하였는데, 많은 올레이인들이 우리의 수공예품을 "좋은 이야깃거리"라고 생각하고 있더군요. 안뜰에는 다른 많은 상인들이 있었으며, 재화들을 검사하고 있었습니다. 그곳에서 제 체격을 굉장히 마음에 들어하던 하녀와 친분을 쌓았습니다. 그녀는 그날 밤 자신의 주인과 함께 연회를 가진 사람들의 이름과, 비밀에 싸인 객차와 가면을 동원해 그 사건을 어떻게 은폐했는지 알려주었습니다. 그 손님들의 이름은 당신이 준 암호문 다음 장에 적어두었습니다. 저를 제외한 다른 상인들은 벽에 있던 분필 표시를 눈치채지 못했습니다. 그 분필표시는 제가 전에 당신에게 보낸 편지에서 말씀드렸던 안드라스테의 후손들만이 사용할 수 있는 암호화된 단어이거나, 이 모든 음모를 꾸미는 자들이 섬기는 더 높은 지위를 가진 주인의 기록일 수도 있습니다! 제 기억속에 있는 그 기이한 문자들을 스케치해서 보내드리겠습니다. 양이 많아 까마귀가 세마리는 필요할 것으로 보입니다. HR 이 "비밀 문자"는 얼핏 보면 제넬 공작의 세살난 딸이 벽에 그린 그림처럼 보이는군요. 하지만 그의 저녁 만찬에 초대된 손님들의 이름은 <i>꽤</i> 유용할 겁니다. 그들은 공개적으로는 줄곧 사이가 그리 좋지 않은 걸로 되어있지만, 사적으로는 공작과 좋은 사이를 유지하고 있습니다. 제가 이 정보를 잘 활용할 수 있을 것 같군요. 제넬은 올레이 협회에서 우리를 신랄하게 비난해 온 자입니다. 렐리아나

# 0x0004700d
source: Sigrid Gulsdotten is a very, shall we say, interesting choice of recruit, Inquisitor. Commander Cullen has had a great deal to say on the matter. Still, we've had interest from scholars and mages beside themselves at the chance to speak with a "stable" abomination. (Especially since the Chantry is too weak to forbid it with any force.) I believe that Gulsdotten, with a guide and some guards for her own protection, would be a valuable guest to send to select lectures and salons. Ambassador Montilyet You cannot be serious. Commander Cullen
ko: 시그리드 굴스도튼을 영입하는 것은 아주...어떻게 말하면 좋을까요, "흥미로운" 선택이었습니다, 심문관님. 컬렌 사령관님이 이에 관해 할 말이 정말 많더군요. 어쨌거나, 수많은 학자들과 마법사들이 "안정적"인 흉물과 만나보고 싶다는 요청을 보내왔습니다. (게다가 챈트리는 지금 그런 걸 금지할 힘이 없으니까요.) 제 생각엔 그녀의 안전을 위해 경비병 몇을 붙여서, 굴스도튼을 강의나 사교회에 보낸다면 큰 환영을 받을 것 같네요. 몽틸리예 대사 진심으로 하는 말은 아니겠죠? 컬렌 사령관

# 0x0004700f
source: As per Commander Cullen's suggestion, only our own scholars have spoken with Sigrid Gulsdotten about the Avvar's unique magical traditions. It is not quite the splash on the social scene I'd hoped for, but the information is valuable nonetheless. Ambassador Montilyet
ko: 컬렌 사령관님의 제안에 따라, 시그리드 굴스도튼과 아바르의 마법 전통에 관해 이야기할 수 있는 것은 저희 쪽 학자들로 한정했습니다. 제가 원했던 것처럼 사교계에 큰 영향을 주지는 못했지만, 얻어낸 정보는 아주 귀중하네요. 몽틸리예 대사

# 0x0004700a
source: Dear Lady Montilyet, Sigrid Gulsdotten was a delight! Such a fresh perspective! True, the evening threatened to go poorly when the Avvar mage and Magister Verixsus bickered over the proper use of spirit-bindings, but she brought down the house during a practical demonstration of spheric-energy projections! (Both figuratively and very nearly literally. Quite invigorating!) I cannot tell you how gratifying it was to see all the old goats from the Fereldan Circles outdone by an Avvar. We must have her back. Also, I believe Verixsus invited her to his summer villa. All the best, dear! Countess Fleche
ko: 몽틸리예 부인께, 시그리드 굴스도튼은 정말 멋졌답니다! 너무나도 신선한 관점이었어요! 물론 그 아바르 마법사와 매지스터 베릭수스가 영 속박술에 관해 말다툼을 시작하더니, 그녀가 구체 에너지 투영을 실제로 시연하며 논쟁을 완전히 정복해 버렸을 때는 그 저녁이 아주 끔찍해질까봐 걱정되기도 했지만요. 페렐던 협회의 늙은 염소들이 아바르 하나에게 쩔쩔매는 모습을 보는 건 아주 즐거웠답니다. 꼭 다시 오라고 전해 주세요. 게다가, 베릭수스는 그녀를 자기 여름 별장에 초대한 것 같더군요. 모든 것이 잘되길 바래요, 대사님! 플레셰 백작부인

# 0x00046e45
source: The Avvar of Stone-Bear Hold greatly respect Tyrdda Bright-Ax, the legendary founder of the Avvar. An earlier search located the spot where many of Tyrdda Bright-Ax's possessions were left (her body of course had been destroyed in accordance with how the Avvar deal with their dead). While her weapon (apparently a mage's staff rather than an ax) may no longer be available, Stone-Bear Hold would likely appreciate other relics found at the site. Josephine
ko: 돌곰 요새의 아바르는 아바르의 전설적인 창시자인 티르다의 빛나는 도끼에 대해 깊은 경의를 나타내고 있어요. 그리고 앞서 수색한 결과 다수의 티르다의 빛나는 도끼와 관련된 물품들이 남아 있는 장소가 발견되었습니다.(물론 그녀의 시신은 아바르의 시신을 다루는 방식에 따라 훼손되었습니다만) 그녀의 무기는(도끼라기보다 명백하게 마법사의 지팡이로 보이는) 더 이상은 사용할 수 없을지도 모르지만, 그 유적지에서 다른 유물들을 발굴해내면 돌곰 요새 측에서도 이에 대해 감사해할 거예요. 조세핀

# 0x00046e44
source: Stone-Bear Hold is extremely grateful for the relics. According to Thane Sun-Hair, their recovery has already spawned new tales of their legendary leader... and of the Inquisition that offered such a generous gift. It is interesting to note that the Avvar were completely unsurprised by Tyrdda being a mage. While it was lost to Fereldan history, it was evidently taken as an unspoken truth among the Avvar. Sister Dorcas Guerrin
ko: 돌곰 요새 측에서 우리가 발굴한 유물에 대해 크게 감사해하고 있어요. 태양머리칼 추장에 따르면, 금번에 유물을 되찾은 일로 이미 그들 사이에서는 전설적인 지도자에 대한 새로운 이야기가 만들어졌다는군요.... 이렇게나 후한 선물을 준 심문회에 대한 이야기도요. 아바르가 티르다가 실은 마법사였다는사실에 그리 놀라지 않았다는 것도 흥미로운 부분입니다. 그 사실은 페렐던의 역사 속으로 사라졌지만 , 아바르는 이것을 알려지지 않은 어떤 진실로 받아들인 것 같습니다. 도르카스 게린 수녀

# 0x00046e43
source: Stone-Bear Hold is extremely grateful for the relics, and for us sharing the location where we found them. Their hunters searched the area and found trinkets that we missed or assumed of no import, but which are highly esteemed by the Avvar. It is interesting to note that the Avvar were completely unsurprised by Tyrdda being a mage. While it was lost to Fereldan history, it was evidently taken as an unspoken truth among the Avvar. Sister Dorcas Guerrin
ko: 돌곰 요새측에서 유물과 그 유물들을 찾은 위치를 공유해준 것에 대해 크게 감사하고 있습니다. 그들의 사냥꾼이 해당 지역을 수색해서 우리가 발견하지 못했거나 혹은 가치가 높지 않다고 여겨지는 작은 장식품들을 발견했습니다. 하지만 우리와 달리 아바르는 이 유물들의 가치를 높이 평가하고 있더군요. 아바르가 티르다가 실은 마법사였다는사실에 그리 놀라지 않았다는 것도 흥미로운 부분입니다. 그 사실은 페렐던의 역사속으로 사라졌지만 , 아바르는 이것을 알려지지 않은 어떤 진실로 받아들인 것 같습니다. 도르카스 게린 수녀

# 0x00046e02
source: The d'Amerides of Orlais claim descent from Inquisitor Ameridan. They are overjoyed at our discovery of his resting place and wish to honor the Inquisition for locating their long-lost ancestor.
ko: 올레이의 디 아메리드는 자신들이 아메리단 심문관의 후손이라고 주장하고 있다. 그들은 우리가 자신들의 은신처를 발견한 것에 매우 기뻐하며, 그들의 오랫동안 잃어버린 조상을 찾아준 심문관에게 경의를 표하고자 하고 있다.

# 0x00046e00
source: We are absolutely committed to maintaining a proper relationship with the Inquisition. It is my fervent hope that our humble offerings demonstrate the depth of our appreciation for your assistance in this important and delicate matter. You have our assurance that the Inquisition will always be close to our hearts. Lady Corinne d'Ameride
ko: 우리는 심문회와 좋은 관계를 유지하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 보잘것없는 헌금이지만 저희가 이번 중요하고 조심스러운 문제에 대한 귀하의 도움에 깊이 감사하고 있다는 것을 부디 알아주셨으면 합니다. 저희는 언제나 심문회를 생각하고 있다고 자신있게 말씀드리는 바입니다. 레이디 코린니 디 아메리드

# 0x00046dff
source: The party was the talk of the country, Lady Montilyet. The Inquisition's commitment to the culture and heritage of Orlais is known in all the best circles; offerings to the "cause of Ameridan" have become quite the fashion. Thank you so much for making this possible. We are honored to be part of your family. Lady Corinne d'Ameride
ko: 이번 파티가 나라 전체에서 화젯거리예요, 레이디 몽틸리예. 상류층에서는 올레이의 문화와 유산에 대한 종교재판의 헌신과노력에 대해 모르는 사람이 거의 없을 정도이며, 아메리단의 대의를 위한 공물을 바치는 것은 이미 또 하나의 유행이 되었답니다. 이런 일이 가능하게 만들어주신 심문회에게 크게 감사드리는 바입니다. 이러한 귀족 가문의 일원이 될 수 있어 영광스럽기 그지 없네요. 레이디 코린느 디 아메리드

# 0x000451ab
source: {string}291012{/string}: {string}291013{/string} To Ambassador Josephine Montilyet, Thank you so much for your earlier correspondence. I confess it's been difficult to get those in Orlais to take this discovery seriously in light of recent events, but I am positive that scouting the Frostback Basin will yield historic discoveries beneficial to both the academic field and the Inquisition. As a staunch supporter, I am honored to be working in such great company on this historic occasion. Yours, most sincerely, Professor Bram Kenric University of Orlais
ko: {string}291012{/string}: {string}291013{/string} 몽틸리예 대사, 이전에 보내주신 서신은 정말 감사했습니다. 최근에 있었던 일을 감안하면 올레이 사람들은 이 발견을 진지하게 받아들이기 어려울 것 같습니다. 하지만 서리등선 분지를 정찰하면, 학문 분야와 심문회 양쪽 모두에게 유익한 역사적 발견을 안겨줄 수 있을거라고 확신합니다. 심문회의 확고한 지지자로서, 이 역사적인 순간에 이렇게 훌륭한 단체와 일하게 되어 영광입니다. 당신의 가장 진실한 벗, 브램 켄릭 교수 올레이 대학

# 0x000451ac
source: We've scouted the region and set up camp. Professor Kenric has the scouts gathering anything they can find; so far, we've uncovered a lot of very old buckles. Hopefully this yields something more exciting. Anyone who comes here should be ready for hostile wildlife and angry Avvar. This place is dangerous. Scout Harding
ko: 지역을 정찰하고 야영지를 세웠습니다. 켄릭 교수는 정찰병들이 찾을 수 있는 거라면 전부 수집하고 있습니다. 지금까지 이곳에서 수 많은 오래된 버클을 발견했습니다.이것이 더 흥미로운 무언가를 찾아내는 계기가 되길 바랍니다. 이 장소에 오려는 사람이 있다면 누구든 사나운 야생 동물과 성난 아바르에 대비해야 합니다. 여긴 위험한 곳입니다. 정찰병 하딩

# 0x00045928
source: Learn about the Dalish elves' background.
ko: 데일스 엘프의 배경에 대해 알아봐야 한다.

# 0x00045923
source: You discover that this particular clan was nearly wiped out by Corypheus' red templars. The recieved no aid from humans they encountered. There's evidence to suggest that they attempted to contact the Inquisition, but the message didn't come in time - the elves had already vanished.
ko: 우리는 이 특정 부족이 코리피우스의 붉은 성기사단에 의해 대부분 전멸되었다는 사실을 알게되었다. 그들은 마주쳤던 인간들로부터 아무런 도움도 받지 못한것으로 보인다. 그들이 심문회에게 연락을 시도했다는 증거가 남아있었지만 전갈은 제 시간에 심문회에 도착하지 못했고, 엘프들은 이미 사라지고 없었다.

# 0x00046df5
source: In light of new evidence regarding Inquisitor Ameridan's heritage, the d'Ameride family of Orlais has complained of harassment by the Dalish clan Ghilain, who insist that the d'Amerides have profited for centuries by claiming descent from Inquisitor Ameridan. Clan Ghilain has historically made the same claim, but authorities ignored them. The Dalish would like reparations, while the d'Amerides would like this embarrassing matter to disappear.
ko: 아메리단의 유산에 관한 새롭게 나타난 증거에 비추어, 올레이의 디 아메리드 가문은 자신들이 아메리단 심문관의 혈통이라며 수세기 동안 디 아메리드가 이에 대한 이득을 가로챘다고 주장하는 데일스의 길라인 부족으로 인해 괴로운 상황이라고 호소했다. 길라인 부족은 역사적으로 동일한 주장을 했으나 당국은 이를 무시했다. 데일스는 배상을 원하는 반면, 디 아메리드는 이 난처한 문제가 종식되길 바라고 있다.

# 0x00046df7
source: Clan Ghilain asked for a great deal more, but they are placated for the time being. The d'Amerides are exceedingly grateful, and have made their loyalty to the Inquisition known to anyone who will listen. Josephine
ko: 길라인 부족은 훨씬 더 많은 것을 요구했지만, 당분간은 진정된 상태입니다. 디 아메리드는 이번 일에 대해 대단히 감사해하며, 누가봐도 알수 있을만큼 심문회에게 충성하고 있습니다. 조세핀

# 0x00046df4
source: Clan Ghilain has been happy to work with the Inquisition, sending scouts to assist us in honor of their ancient ancestor. The d'Amerides, meanwhile, are overjoyed to pay for the Inquisition's relative silence in the matter. Leliana
ko: 길라인 부족은 심문회와 함께 일하게 된 것을 기뻐하며, 자신들의 조상을 기리고, 우리를 돕기 위해 정찰병을 보냈습니다. 한편 디 아메리드는 심문회에게 보상을 함으로써 문제를 해결할 수 있어 기쁘게 생각하고 있습니다. 렐리아나

# 0x00046dfa
source: Clan Ghilain offers its thanks to the Inquisition. We have long argued that Ameridan was one of our people, to the derision of the lords of Orlais. The reparations received from the d'Amerides will provide for our families in the coming winter. We honor the Inquisition for its commitment to the truth. Keeper Levinia Ghilain
ko: 길라인 부족은 심문회에게 감사를 표하는 바입니다. 우리는 오랫동안 올레이 영주들의 조롱을 받으며 아메리단이 우리 민족 중 하나였다는 사실을 주장해왔습니다. 디 아메리드로부터 받은 배상금은 올 겨울 부족 사람들을에게 전달할 예정입니다. 진실을 위한 심문회의 이같은 헌신에 깊은 존경을 드립니다. 수호자 레비니아 길라인

# 0x000450ff
source: Find a way to get to the island.
ko: 섬으로 가는 방법을 찾자.

# 0x00046eef
source: Find the Avvar leader.
ko: 아바르 지도자를 찾자.

# 0x00046eec
source: Get Svarah Sun-Hair's blessing to use a boat.
ko: 배를 사용할 수 있도록 태양머리칼 스바라의 축복을 받자.

# 0x00046eed
source: Return to Fisherman Arvid.
ko: 어부 아비드에게 돌아가자.

# 0x000461c3
source: Take a boat to the island.
ko: 섬으로 가는 배를 타자.

# 0x00045103
source: Look for information on Inquisitor Ameridan.
ko: 아메리단 심문관에 대한 정보를 찾자.

# 0x00045102
source: Speak with Professor Kenric.
ko: 켄릭 교수와 대화하자.

# 0x00045cfe
source: Fight with Inquisition soldiers against the Jaws of Hakkon.
ko: 심문회 병사들과 함께 하콘의 아귀에 맞서 싸우자.

# 0x00045cfd
source: Speak with Lieutenant Farrow at the forward camp.
ko: 전방 야영지에 있는 패로우 부관과 대화하자.

# 0x00045d40
source: Clear Hakkonite camps.
ko: 하콘 추종자 야영지를 공격하자.

# 0x00045d44
source: Return to Lieutenant Farrow.
ko: 패로우 부관에게 돌아가자.

# 0x00045def
source: Follow the trail to find Runa.
ko: 루나를 찾기위해 흔적을 따라가자.

# 0x00045df3
source: Protect Runa.
ko: 루나를 보호하자.

# 0x00045df2
source: Speak with Runa.
ko: 루나와 대화하자.

# 0x000467ad
source: Optional: Observe the prayer.
ko: 선택사항: 기도를 지켜보자.

# 0x00045a85
source: Recapture the memory at the Tevinter ruin.
ko: 테빈터 폐허에서 기억을 되찾자.

# 0x00045a88
source: Recapture the memory along the beach.
ko: 해변을 따라 기억을 되찾자.

# 0x00045a8a
source: Recapture the memory on the island.
ko: 섬에서 기억을 되찾자.

# 0x00045a89
source: Recapture the memory at the Tevinter cavern.
ko: 테빈터 동굴에서 기억을 되찾자.

# 0x00045a84
source: Recapture the memory at the shrine.
ko: 사당에서 기억을 되찾자.

# 0x00045c15
source: Speak with the Huntmaster.
ko: 사냥의 달인과 이야기하자.

# 0x00045c14
source: Optional: Speak with Caldan's son.
ko: 선택사항: 칼단의 아들과 이야기하자.

# 0x00045c27
source: Give the offering to the Huntmaster.
ko: 사냥의 달인에게 공물을 주자.

# 0x00045c26
source: Give the offering to Finn.
ko: 핀에게 공물을 주자.

# 0x00045c7f
source: Return to the woman preparing bodies.
ko: 시체들을 준비 중인 여자에게 돌아가자.

# 0x00046546
source: Return to the Frostback Basin.
ko: 서리등선 분지로 돌아가자.

# 0x00046543
source: Kill the dragon.
ko: 용을 죽이자.

# 0x00046ef2
source: Report to Harding.
ko: 하딩에게 보고하자.

# 0x000450ed
source: Follow the river and look for spires.
ko: 강을 따라가서 첨탑을 찾자.

# 0x000468ed
source: Follow the spire path to an ancient ruin.
ko: 고대 폐허에 도달하기 위해 나선형 길을 따라가자.

# 0x000450f0
source: Clear Hakkonites from the ruin.
ko: 폐허에 있는 하콘 추종자들을 정리하자.

# 0x00046f20
source: Wait for Harding and Kenric to arrive.
ko: 하딩과 켄릭이 도착할때까지 기다리자.

# 0x00045ce9
source: Investigate the area.
ko: 지역을 조사하자.

# 0x00046f2d
source: Find a way to take down the barrier.
ko: 방어막을 무력화할 방법을 찾아보자.

# 0x00046f2c
source: Explore the chamber.
ko: 방을 탐사하자.

# 0x00046942
source: Look for more clues.
ko: 더 많은 단서를 찾자.

# 0x00045c53
source: Activate a trail marker.
ko: 자취 표식기를 활성화하자.

# 0x00045c54
source: Light all of the trail markers.
ko: 모든 자취 표식기를 활성화하자.

# 0x00046ef1
source: Talk to Svarah Sun-Hair about how to get over the wall.
ko: 태양머리칼 스바라와 벽을 어떻게 넘을지 대화해보자.

# 0x0004709f
source: Find the ancient key.
ko: 오래된 열쇠를 찾자.

# 0x000470a0
source: Unlock the door.
ko: 문을 열자.

# 0x000450bd
source: Find the Avvar hold.
ko: 아바르 요새를 찾자.

# 0x00046e48
source: Wait for the climb to finish.
ko: 등반이 끝나기를 기다리자.

# 0x00046e50
source: Speak with the hold's leader.
ko: 요새의 지도자와 이야기해 보자.

# 0x000450bc
source: Speak with the hold's leader.
ko: 요새의 지도자와 이야기해 보자.

# 0x00046e55
source: Impress the hold.
ko: 요새의 사람들을 감명시키자.

# 0x00046e53
source: Speak with Svarah Sun-Hair.
ko: 태양머리칼 스바라와 대화하자.

# 0x00045f07
source: Speak with Professor Kenric.
ko: 캔릭 교수와 대화하자.

# 0x000450fe
source: Read the strange letter.
ko: 수상한 편지를 읽어보자.

# 0x000450fc
source: Find the second letter.
ko: 두 번째 편치를 찾자.

# 0x000450f8
source: Find the third letter.
ko: 세 번째 편지를 찾자.
